---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "3300065443"
reviewCount: 8
noteCount: 16
author: 姜伟生
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/87/cpplatform_xspt3jay9ygrdjmuwqbmvr/t7_cpplatform_xspt3jay9ygrdjmuwqbmvr1690425205.jpg
readingStatus: 在读
progress: 21%
totalReadDay: 12
readingTime: 2小时38分钟
readingDate: 2023-10-13
isbn: 9787302632511
lastReadDate: 2024-09-25

---
# 元数据
> [!abstract] 矩阵力量：线性代数全彩图解+微课+Python编程
> - ![ 矩阵力量：线性代数全彩图解+微课+Python编程|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/87/cpplatform_xspt3jay9ygrdjmuwqbmvr/t7_cpplatform_xspt3jay9ygrdjmuwqbmvr1690425205.jpg)
> - 书名： 矩阵力量：线性代数全彩图解+微课+Python编程
> - 作者： 姜伟生
> - 简介： 数据科学和机器学习已经深度融合到我们生活的方方面面，而数学正是开启未来大门的钥匙。不是所 有人生来都握有一副好牌，但是掌握“数学 + 编程 + 机器学习”绝对是**。这一次，学习数学不再是为了考试、分数、升学，而是投资时间、自我实现、面向未来。为了让大家学数学、用数学，甚至爱上数学， 在创作这套书时，作者尽量克服传统数学教材的各种弊端，让大家学习时有兴趣、看得懂、有思考、更自信、用得着。
鸢尾花书有三大板块——编程、数学、实践。数据科学、机器学习的各种算法离不开数学，本册《矩阵力量》是“数学”板块的第 2 本，主要介绍常用线性代数工具。任何数学工具想要从一元推广到多元，比如多元微积分、多元统计，都绕不开线性代数。

《矩阵力量：线性代数全彩图解 + 微课 + Python编程》共 25 章内容，可以归纳为 7 大板块：向量、矩阵、向量空间、矩阵分解、微积分、空间几何、数据。《矩阵力量：线性代数全彩图解 + 微课 + Python编程》在讲解线性代数工具时，会穿插介绍其在数据科学和机器学习领域的应用场景，让大家学以致用。《矩阵力量：线性代数全彩图解 + 微课 + Python编程》读者群包括所有在工作中应用数学的朋友，尤其适用于初级程序员进阶，大学本科数学开窍，高级数据分析师，人工智能开发者。
> - 出版时间： 2023-06-01 00:00:00
> - ISBN： 9787302632511
> - 分类： 科学技术-自然科学
> - 出版社： 清华大学出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/b4b32520813ab8010g0130c1

# 高亮划线

## 封面

## 版权信息

## 内容简介

## 作者简介

## 前言Preface

> 📌 数学是思想。 
> ⏱ 2023-10-13 07:52:28 ^3300065443-5-2914-2927

> 📌 背后的数学思想才是关键。如果你能画一幅图、用大白话描述清楚一个公式、一则定理，这就说明你真正理解了它。 
> ⏱ 2023-10-13 07:51:51 ^3300065443-5-3002-3053

> 📌 数学是语言 
> ⏱ 2023-10-13 07:52:20 ^3300065443-5-3101-3106

> 📌 数学是无穷无尽的想象力 
> ⏱ 2023-10-13 07:53:40 ^3300065443-5-3866-3903

## 致谢Acknowledgement

## 使用本书How to Use the Book

## 绪论Introduction

## Section 01 向量

### 01 Vector and More 不止向量

> 📌 图1.16旋转椭圆的半长轴长度约为4.67，半短轴长度约为0.43，半短轴和横轴夹角约为-16.85°。要获得这些椭圆信息，我们需要一个线性代数利器——特征值分解(eigen decomposition 
> ⏱ 2024-08-12 09:01:03 ^3300065443-10-23973-24100

### 02 Vector Calculations 向量运算

> 📌 将这些既有大小又有方向的场抽象出来便可以得到向量场(vector field)。本书中，我们会使用向量场来描述函数在一系列排列整齐点的梯度向量。
   图2.5(a)所示为某个二元函数f(x1, x2)对应 ^3300065443-11-7881-8126
- 💭 场，梯度，导数 - ⏱ 2024-09-25 18:39:59 

> 📌 梯度下降方向，也叫做下山方向；而它的反方向叫做梯度向量(gradient vector)方向，也叫上山方向。 ^3300065443-11-8250-8330
- 💭 电场好比一座山 - ⏱ 2024-09-25 18:40:00 

> 📌 可以发现任意一点处梯度向量垂直于该点处的等高线。
   二元函数f(x1, x2)梯度向量定义为 ^3300065443-11-8587-8982
- 💭 证明 - ⏱ 2024-08-12 09:01:04 

> 📌 向量长度(length of a vector)又叫做向量模(vector norm)、欧几里得距离(Euclidean distance)、欧几里得范数(Euclidean norm)或L2范数(L2-norm)。
   给定向量a为 
> ⏱ 2024-09-25 18:40:02 ^3300065443-11-16054-16417

> 📌 余弦定理
   回忆丛书第一本书讲解的余弦定理(law of cosines) ^3300065443-11-44793-45114
- 💭 点积证明余xuan定理简单 - ⏱ 2024-09-25 18:40:02 

> 📌 [插图] ^3300065443-11-54441-54442
- 💭 点积和三角的练习 - ⏱ 2024-09-25 18:40:02 

> 📌 此外，大家是否在余弦相似度中看到了相关性系数的影子？ ^3300065443-11-60321-60347
- 💭 余弦相似度和相关系数 - ⏱ 2024-09-25 18:40:10 

> 📌 因此成对余弦相似度有11175个，大家想想该怎么便捷计算、存储这些数据呢？ 
> ⏱ 2024-09-25 18:42:19 ^3300065443-11-63431-63497

> 📌 离，并比较结果差异。和之前相比，去均值是否有利于区分不同类别鸢尾花呢？ 
> ⏱ 2024-09-25 18:42:24 ^3300065443-11-63542-63790

### 03 Vector Norm 向量范数

> 📌 向量x的Lp范数定义为 
> ⏱ 2024-08-12 09:02:59 ^3300065443-12-2659-3007

> 📌 通俗地讲，Lp范数丈量一个向量的“大小”。p取值不同时，丈量的方式略有差别。比如，p=1时，我们用向量各个元 
> ⏱ 2024-08-12 09:04:22 ^3300065443-12-8836-8993

## Section 02 矩阵

### 04 Matrix 矩阵

### 05 Dive into Matrix Multiplication 矩阵乘法

### 06 Block Matrix 分块矩阵

## Section 03 向量空间

### 07 Vector Space 向量空间

### 08 Geometric Transformations 几何变换

### 09 Orthogonal Projection 正交投影

### 10 Data Projection 数据投影

## Section 04 矩阵分解

### 11 Matrix Decompositions 矩阵分解

### 12 Cholesky Decomposition Cholesky分解

### 13 Eigen Decomposition 特征值分解

### 14 Dive into Eigen Decomposition 深入特征值分解

### 15 Singular Value Decomposition 奇异值分解

### 16 Dive into Singular Value Decomposition 深入奇异值分解

## Section 05 微积分

### 17 Derivatives of Multivariable Functions 多元函数微分

### 18 Lagrange Multiplier 拉格朗日乘子法

## Section 06 空间几何

### 19 From Lines to Hyperplanes 直线到超平面

### 20 Revisit Conic Sections 再谈圆锥曲线

### 21 Surfaces and Positive Definiteness 曲面和正定性

## Section 07 数据

### 22 Statistics Meet Linear Algebra 数据与统计

### 23 Four Vector Spaces 数据空间

### 24 Data Matrix Decomposition 数据分解

### 25 Selected Use Cases of Data 数据应用

# 读书笔记

## 02 Vector Calculations 向量运算

### 划线评论
> 📌 将这些既有大小又有方向的场抽象出来便可以得到向量场(vector field)。本书中，我们会使用向量场来描述函数在一系列排列整齐点的梯度向量。
图2.5(a)所示为某个二元函数f(x1, x2)对应  ^61588605-7UtounOuc
    - 💭 场，梯度，导数
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:00

### 划线评论
> 📌 梯度下降方向，也叫做下山方向；而它的反方向叫做梯度向量(gradient vector)方向，也叫上山方向。  ^61588605-7UtouqymQ
    - 💭 电场好比一座山
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:00

### 划线评论
> 📌 可以发现任意一点处梯度向量垂直于该点处的等高线。
二元函数f(x1, x2)梯度向量定义为  ^61588605-7TnQXnhox
    - 💭 证明
    - ⏱ 2024-08-12 09:01:04

### 划线评论
> 📌 余弦定理
回忆丛书第一本书讲解的余弦定理(law of cosines)  ^61588605-7Utouy4O5
    - 💭 点积证明余xuan定理简单
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:02

### 划线评论
> 📌 根据角的余弦和差恒等式，cosθ可以由θa和θb正、余弦构造，有  ^61588605-7TnQXpyoC
    - 💭 两种证明
    - ⏱ 2024-08-12 09:01:04

### 划线评论
> 📌   ^61588605-7UtouABVT
    - 💭 点积和三角的练习
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:03

### 划线评论
> 📌 此外，大家是否在余弦相似度中看到了相关性系数的影子？  ^61588605-7UtoxQOCb
    - 💭 余弦相似度和相关系数
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:51
   
## 

### 章节评论 No.1
- 电场好比一座山，小球自然要滑落 ^61588605-7UtoutHdB
    - ⏱ 2024-09-25 18:40:01    
# 本书评论

